
### #\#
---
- `##`是C语言预处理器中的一个特殊操作符，称为“标记粘贴”（Token-Pasting）操作符或“参数连接”操作符。
- 它用于在宏定义中将两个标记（Token）连接成一个标记。
- 宏替换发生在编译的预处理阶段，而不是运行时,所以当使用这个宏时，传递给它的参数必须是能被预处理器识别的记号，例如字符串字面量等
- 当 `##` 出现在宏定义的参数之间，并且这些参数在宏展开时被替换为空（或者只包含空白字符），`##` 会移除它前后的任何空白字符（包括空格、制表符、换行符等），并将两个相邻的标记连接成一个标记。
例：下面只是例子，并不推荐在实际代码中使用这种方式来连接字符串或进行数学运算，因为它依赖于外部定义的变量名，这会导致代码难以理解和维护。更好的做法是使用数组或结构体等数据结构。
```c
#include <stdio.h>

#define CONCAT_STRINGS(str1, str2) str1 ## str2
#define CONCAT_INTS(a, b) ((a ## b)) 

int main() {
    int x1 = 10;
    int x2 = 20;
    // 这将连接x和1/2，形成x1和x2，然后相加
    int result = CONCAT_INTS(x, 1) + CONCAT_INTS(x, 2); 
    printf("%d\n", result); // 输出30
	//err，未声明变量HelloWorld
	const char* combined = CONCAT_STRINGS(Hello, World);
	//err，##用于连接两个标记（tokens）的，而不是连接两个字符串字面量
	const char* combined = CONCAT_STRINGS("Hello, ", "World");
    return 0;
}
```

### \_\_VA_ARGS__
---
- `__VA_ARGS__` 是一个特殊的宏参数，用于在C99及更高版本的C语言标准中定义可变参数宏
- 它代表宏定义中 `...` 之后的所有参数。
- 当宏被调用时，`__VA_ARGS__` 会被替换为宏调用中提供的所有可变参数（如果有的话），这些参数之间用逗号分隔。
- 如果宏调用时没有提供任何可变参数，`__VA_ARGS__` 就会被替换为空（但请注意，由于 `##` 操作符的存在，它前面的逗号可能会被移除）。

例：如果 `DEBUG` 宏被调用时没有提供可变参数，`##` 操作符就会移除 `fmt` 和 `##__VA_ARGS__` 之间的逗号，从而避免语法错误。如果提供了可变参数，`__VA_ARGS__` 就会被替换为这些参数，并且逗号会保留在原位，以便正确地将参数传递给 `fprintf` 函数。
```c
#define DEBUG(fmt, ...) fprintf(stderr, "DEBUG: " fmt "\n",  ##__VA_ARGS__)|
```

### \_\_cplusplus
___
- `__cplusplus`宏在C++编译器中被定义，而在C编译器中则未定义。
- 开发人员通常使用这个宏来判断当前代码是在C++环境下编译还是在C环境下编译。
- 在C++代码中，可以利用这个宏来包含特定的C++头文件或实现特定的C++代码段，而避免引发编译错误。
```c
#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif
 
// C语言风格的声明和定义
void some_function();
 
#ifdef __cplusplus
}
#endif
```